Today we have assembled here
Heute sind wir hier zusammengekommen,
to do Shri Buddha Puja.
um ein Shri Buddha Puja zu feiern.
I don't know how many of you have read of Buddha's life
Ich weiß nicht, wie viele von euch über Buddhas Leben gelesen haben,
and how ultimately He achieved His enlightenment.
wie Buddha schließlich seine Erleuchtung erlangte.
I don't know how many of you have really
Ich weiß nicht, wie viele von euch schon
seen the Buddhists
Buddhisten gesehen
or have met them,
oder getroffen haben,
those who call themselves Buddhist.
Leute, die sich Buddhisten nennen.
As in every religion,
Wie in jeder Religion
all of them got lost into some sort of a fundamentalism,
haben sich alle in einer Art Fundamentalismus verloren,
because none of them got realization.
denn keiner von ihnen ist selbstverwirklicht.
And that's why everybody established their own style
Deshalb haben alle
of religion, even, you can say that
ihren eigenen Religionsstil eingeführt.
or Zen of Viditama, all of them are
oder Zen von Vidditama - sie alle
all fruits of the same.
sind Früchte des gleichen.
We have to see how
Wir müssen sehen,
He first felt that
wie Er zunächst das Gefühl hatte,
one has to seek something beyond life.
wir müssten etwas suchen, was jenseits des Lebens liegt.
Once we are very much satisfied with whatever we have
Wenn wir sehr zufrieden sind mit dem, was wir haben,
because He was a king's son, He had a very nice wife,
- schließlich war Er ein Königssohn, und hatte eine gute Frau,
He had a son
und einen Sohn -,
and naturally, anybody in that position would be quite satisfied.
in einer solchen Lage wären wir natürlich alle zufrieden.
But He saw a very sick man one day,
Aber eines Tages sah er einen schwerkranken Mann.
He saw a beggar, and also He saw a dead man
Er sah einen Bettler und einen Verstorbenen
and everybody crying for that dead person.
und wie alle um den Toten weinten.
He couldn't understand how this misery has come
Er konnte nicht verstehen, wo diese Not herkam
and what is the need to have this misery.
und wozu diese Not gut sein soll.
So He gave up His family,
Also gab Er seine Familie auf
He gave up His luxuries of life,
und Sein Luxusleben.
everything He gave up, and went in search of the truth,
Er gab alles auf und suchte die Wahrheit,
as many of you have done.
so wie es viele von euch getan haben.
He would have been lost also, I would say,
Er wäre auch verloren gewesen, denke Ich,
because He read all the Upanishads,
denn er las die ganzen Upanishaden
and He read all the books that were possible,
und alle möglichen Bücher,
for Him to say what is the truth is.
um sagen zu können, was die Wahrheit ist.
But He couldn't get anything.
Aber das brachte ihm nichts.
He took a complete sanyasa, in the sense,
Er wurde ein vollkommener Sannyasin
as far as the food is concerned,
was sein Essen anging,
as far as entertainment is concerned,
was Vergnügungen anging,
everything He gave up.
alles gab Er auf.
And ultimately, He was lying under a banyan tree,
Und schließlich lag Er unter einem Banyan-Baum
and suddenly
und ganz plötzlich
the Adishakti gave Him realization
gab Ihm die Adi Shakti Selbstverwirklichung,
because He was so true and was
weil Er so wahrhaftig war,
one of the one marked
und weil für Ihn
for a special place in the Virata.
ein besonderer Platz in der Virata vorgesehen war.
He had to achieve that.
Das musste Er erreichen.
Of course, I need not tell you about His previous lives, perhaps,
Ich muss euch vielleicht nichts über Seine vorherigen Leben erzählen,
in so many of My lectures I have already talked about it,
denn Ich habe in vielen Reden schon darüber gesprochen,
what was His previous life
wie Sein vorheriges Leben war
and how He achieved His own enlightenment about Himself.
und wie Er die Erleuchtung über sich selbst erfuhr.
But what we have to see from His life is that
Aber was wir aus Seinem Leben lernen müssen, ist,
He discovered and He found out
dass Er herausgefunden hat,
that want is the reason;
dass unsere Bedürfnisse der Grund sind,
the desire is the reason, of all the miseries.
dass unsere Wünsche der Grund für alles Unglück sind.
But He didn't know, what was the real want?
Aber Er wusste nicht, was das eigentliche Bedürfnis war.
What was the pure want?
Was war das wirkliche Bedürfnis?
What was the pure desire?
Was war der reine Wunsch?
And that's how He could not explain to people
Deshalb konnte Er den Leuten nicht erklären,
that they have to take to their awakening through their kundalini.
dass sie ihre Kundalini-Erweckung anstreben müssen.
As He had followed such an
Da Er ein
ascetic life
so asketisches Leben geführt hatte,
that became the code for the Buddhists.
wurde dies zum Verhaltenskodex für die Buddhisten.
The other day I was reading about Buddha when I was in Thailand
Als Ich kürzlich in Thailand war, las Ich über Buddha
and I was surprised
und war überrascht,
that the bhikkus, that means the bhikku is
über die Bhikkus,
actually in Sanskrit it means bhikshyus,
auf Sanskrit sind es Bhikshyus,
is the one who asks for alms,
das sind Leute, die um Almosen bitten.
or a beggar you can call it – but religious beggar.
Wir können sie auch religiöse Bettler bezeichnen.
So, He used to carry thousands of people with Him,
Er hatte also immer Tausende von Leuten bei sich,
at least minimum of thousand
mindestens Tausend,
bare feet, without any
alle barfuß
provision for food,
und ohne Essensvorräte.
without any arrangements for stay, nothing,
Es gab auch keine Vorkehrungen für Übernachtungen,
and they were supposed to shave off their heads completely,
und sie mussten sich völlig kahl rasieren,
no moustaches, no hair on the body at all.
durften keine Schnurrbärte und überhaupt keine Körperhaare haben.
Moreover, they were supposed to wear only one dress.
Außerdem hatten sie nur ein Kleidungsstück.
One long dress they had to tie up like this
Ein langes Gewand, das sie so hier festbinden mussten
and cover themselves,
und mit dem sie sich bedeckten,
whether it was cold season
sowohl in der kalten Jahreszeit
or it was a warm season, whatever it was.
als auch in der warmen, ganz egal.
They were not allowed to sing or to dance,
Sie durften nicht singen oder tanzen
or to entertain themselves, by anything.
oder sich mit irgendetwas unterhalten.
And food was just collected
Essen erbettelten sie
from the village, whatever they visited,
in den Dörfern, die sie besuchten,
whatever they got, very minimum.
und sie nahmen, was sie bekamen, das Allernötigste.
Whatever they got,
Alles was sie hatten,
it was cooked for them
wurde für sie gekocht,
and they would offer their guru first and then eat that food.
und sie boten es zuerst ihrem Guru an, bevor sie selbst aßen.
Imagine thousand people going like that,
Stellt euch Tausende von Leuten vor,
bare feet, in the scorching heat
barfuß in der sengenden Hitze
or in the
im Schlamm oder Regen.
giving up all their family relationships.
Sie hatten alle Familienbeziehungen aufgegeben.
Even if the husband and wife both of them joined the sangha,
Selbst wenn ein Ehepaar zusammen zur Sangha kam,
then they were not supposed to live like husband and wife.
durften sie nicht als Mann und Frau zusammenleben.
So, to give up all other physical wants,
Also,  alle anderen körperlichen,
mental wants, emotional wants
mentalen und emotionalen Bedürfnisse aufzugeben,
was the way they tried to follow, because He said the want creates it.
war der Weg, wie sie zu folgen versuchten,
But if you see the Buddhists,
Aber wenn Ihr die Buddhisten anschaut,
they do all these things.
sie tun das wirklich.
You’ll be amazed even if he is a king, he does that.
Sogar Könige tun es.
And many kings who joined at that time,
Viele Könige schlossen sich Ihm in dieser Zeit an,
one of them was Ashoka, from India.
darunter auch Ashok aus Indien.
He dressed up like that, he became like that,
Er trug solche Kleider und wurde wie sie,
he started traveling in the same manner
er begann genauso herumzureisen
and tried to lead a complete ascetic life.
und versuchte vollkommen asketisch zu leben.
Very difficult life it was and they thought
Es war ein schwieriges Leben, und sie dachten,
that by doing all that, they will achieve their realization.
wenn sie so leben, bekommen sie ihre Selbstverwirklichung.
They say that two of His disciples did achieve,
Es heißt, zwei seiner Schüler hätten sie bekommen.
their names are Moggallana and Sariputta.
Sie hießen Moggallana und Sariputta.
These two people got their realization.
Diese beiden bekamen ihre Selbstverwirklichung.
But the whole thing was absolutely a life,
Aber dieses ganze Leben war
dry and insipid,
trocken und fade,
had no fun either,
es war freudlos.
no children were allowed,
Kinder waren nicht zugelassen,
no family life was allowed.
ein Familienleben war nicht erlaubt.
So it became a very secluded, very harsh,
So wurde es zu einem sehr abgeschlossenen, harten,
I can say, very dry life.
und nüchternen Leben.
Though it was called as a sangha, means the collectivity;
Man sprach zwar von einer Sangha, also einer Kollektivität,
but in that collectivity
aber in dieser Kollektivität
there was no rapport as such
hatte man nicht wirklich eine Beziehung zueinander,
because they were not supposed to talk too much,
denn es durfte nicht zu viel geredet werden,
they were not supposed to
über nichts sollte diskutiert werden,
Only they could talk about meditation,
Das Einzige, worüber man sprechen konnte, war Meditation,
of achieving the highest life.
wie man die höchste Lebensform erreichen kann.
So you can imagine
Ihr könnt euch also vorstellen,
what sort of life they had to lead
was für ein Leben sie führen mussten,
to become enlightened.
um erleuchtet zu werden.
And that idea continued in so many [places],
Diese Vorstellungen setzten sich in
religions,
so vielen Religionen fort.
it then started making people
Dann fing es an, dass man
take away the money of the householders
Haushältern ihr Geld abnahm,
by saying that you have to give up everything.
mit der Erklärung, man müsse alles aufgeben.
Of course, at the time of Buddha also,
Natürlich musste man auch schon zu Buddhas Zeiten
they had to give up everything and join the sangha,
alles aufgeben und sich der Sangha anschließen,
but here it was a genuine effort of Buddha
aber damals hatte Buddha wirklich das Bestreben,
to take them to enlightenment,
sie zur Erleuchtung zu führen,
to make them people who were
sie zu Menschen zu machen,
knowledgeable about the absolute realities.
die die absolute Wirklichkeit kannten.
But it did not happen, and that is the reason why
Aber es geschah nicht, und aus diesem Grund
we find that Buddhists have gone
haben sich im Buddhismus
into different types of funny Buddhism.
verschiedene seltsame Formen herausgebildet.
For example, now we have some Buddhism, say in Japan,
In Japan gibt es zum Beispiel Buddhisten,
where it was not allowed to kill any animal.
bei denen es nicht erlaubt war, Tiere zu töten.
So, they said, “All right, we are not killing any animal
Sie sagten: "Gut, dann töten wir keine Tiere,
but we can eat killed animals,” you see.
aber wir können getötete Tiere essen."
They found out a solution out of that.
So fanden sie eine Lösung dafür.
Then also, then they can
Sie könnten auch sagen,
they could kill human beings, because
es sei erlaubt, Menschen zu töten,
it’s not allowed to kill animals, but we can kill human beings.
denn es ist ja nur verboten, Tiere zu töten.
So Japanese become experts in killing human beings, you see.
Dann werden die Japaper zu Experten im Töten von Menschen.
How people find out loopholes, you can see this very clearly.
Ihr könnt gut sehen, wie die Menschen immer Hintertüren finden.
Then the second type of Buddhism came,
Dann kam die nächste Form von Buddhismus,
where this Lao-Tse taught about Tao.
bei der Lao Tse das Tao lehrte.
But Tao actually is
Aber das Tao ist eigentlich -
He’s the only one who started talking about Kundalini.
Er war der Einzige, der begann, über die Kundalini zu sprechen.
Tao is the Kundalini.
Das Tao ist die Kundalini.
But, that too, was too much for these people.
Aber auch das war zu viel für diese Leute.
They just couldn't understand what He was talking about.
Sie konnten einfach nicht verstehen, wovon er sprach.
But the way He expressed Himself in paintings,
Die Art, wie er sich ausdrückte durch Malerei
and other things, just to deviate
und auf andere Weisen, hatte einzig zum Ziel,
from that kind of a harsh Buddhism.
sich von diesem strengen Buddhismus wieder abzuwenden.
But somehow, despite that,
Aber trotz alledem
it never took proper roots,
hat dies nicht wirklich Wurzeln geschlagen.
and I have met people who follow Tao
Ich habe Leute getroffen, die dem Tao folgen,
and absolutely you don't understand
und man versteht einfach nicht,
how these people are following
wie diese Menschen
the path of Kundalini.
dem Weg der Kundalini folgen.
There's a river called Yangtze by which when you travel,
Es gibt den Fluss Yangtze. Wenn man auf ihm fährt,
you find variety of things.
sieht man die unterschiedlichsten Dinge.
After every five minutes, the scene changes,
Alle fünf Minuten ändert sich die Landschaft,
all the beautiful mountains take another form,
oder die schönen Berge bekommen eine neue Form.
and you have lots of waterfalls, and it’s very interesting.
Es gibt viele Wasserfälle und es ist sehr interessant.
That is the Kundalini.
Das ist die Kundalini.
Tao is that river.
Das Tao ist dieser Fluss.
But it’s said that you should not divert your attention
Aber es heißt, man solle sich mit seiner Aufmerksamkeit nicht
to these temptations which are outside.
von diesen äußeren Versuchungen ablenken lassen.
You should see them, but move.
Man soll sie anschauen, aber weiterfahren.
And that is what is Tao, which He brought in,
Genau das ist das Tao, das Er gebracht hat,
but they got lost because they started painting all those things and
Aber sie verloren sich darin, da sie anfingen das alles zu malen,
doing all kinds of, more into art.
und allen möglichen Künsten zu folgen.
Basically, Buddha never thought of any art,
Buddha hat im Grunde nie an eine Kunst gedacht.
He never wanted to have any art,
Er wollte keine Kunst haben,
and He didnt want to do anything with art, He said,
und er wollte nichts damit anfangen.
but only thing is that you have to
Er sagte, das Einzige, was man tun müsse,
introspect and go within, and deep down,
sei introspektieren und tief in sich hineinschauen,
and find out what is the absolute truth.
um die absolute Wahrheit herauszufinden.
So the whole thing started deviating like this.
So begann alles vom Ursprung abzuweichen.
Then this Zen system was the same, as mixed up with Kundalini,
Auch im Zen-System gab es eine Verquickung mit der Kundalini.
which Viditama, one of His great disciples, who started in Japan.
Vidditama, einer Seiner großen Schüler, der in Japan begann...
Now, the Zen system is
Im Zen ist es so,
that they used to put, I mean sometimes hit also,
dass sie immer..., manchmal schlugen sie auch auf den Rücken,
and they would try to raise the kundalini,
und sie versuchten damit, die Kundalini zum Aufstieg zu bringen.
all kinds of horrible things.
Alle möglichen schrecklichen Dinge passierten.
In the Zen system, they developed very harsh methods
Im Zen-System wurden sehr harte Methoden entwickelt,
of raising the Kundalini.
mit denen die Kundalini erweckt werden sollte.
It went to such a limit that
Es ging so weit, dass
I have met people who have broken their spinal cords,
Ich sogar Menschen getroffen habe, deren Rückgrat gebrochen war.
then Kundalini will never rise in any case if the spinal cord …
Die Kundalini wird in so einem Fall niemals aufsteigen.
… please pay attention here.
Bitte bleibt aufmerksam!
One lady walks out then attention goes out.
Wenn nur eine Frau den Raum verlässt, seid ihr abgelenkt.
I mean, if your attention is so poor ...
Wenn eure Aufmerksamkeit so schlecht ist...
Please pay attention here, do you understand that?
Bitte bleibt mit eurer Aufmerksamkeit hier, versteht ihr das?
If one person walks out, your attention should not go
Wenn jemand rausgeht, sollte euch das nicht ablenken,
and please don't come inside to disturb.
und bitte kommt nicht herein, um zu stören.
You see, the trouble is we must understand
Das Problem ist, wir müssen verstehen,
that our attention has to be steady.
dass unsere Aufmerksamkeit stabil sein muss.
Any lady walks out if your attention moves out
Wenn jemand den Raum verlässt und ihr sofort abgelenkt werdet,
then understand that you have to meditate more.
dann versteht, dass ihr mehr meditieren müsst.
Please keep the attention.
Bitte haltet eure Aufmerksamkeit.
So now, then this Viditama Zen
Also dieses Vidditama-Zen
also took a very different form.
nahm eine ganz andere Form an.
I met one of the head of the Viditama Zen system,
Ich traf das Oberhaupt des Viditama-Zen-Systems,
and I was surprised because – they called Me because he was very sick,
und Ich war überrascht.
so they said that “Mother, please help him to cure.”
und sie baten Mich zu helfen, ihn zu heilen.
But I found he was not at all a realized soul
Da stellte Ich fest, dass er gar keine realisierte Seele war
and did not know a word about Kundalini.
und überhaupt nichts über die Kundalini wusste.
So I said, “How are you the head,
Ich sagte: "Sie sind also das Oberhaupt,
how is it that you have become the head when you do not know
wie konnten Sie zum Oberhaupt werden, wenn Sie nichts wissen
the meaning of Kundalini?”
über die Bedeutung der Kundalini?"
So he said, “What is Kundalini?”
Er fragte: "Was ist die Kundalini?"
He couldn't understand anything.
Er konnte nichts verstehen.
I said, “What is Zen?”
Ich sagte: "Was ist Zen?"
Zen is to meditate, dhyana.
"Zen bedeutet Meditation, Dhyana."
I said, “All right, but what about it?”
"Was ist also damit?", fragte Ich.
“Yes, yes there is.”
"Ja, das ist da."
I mean so confused he was.
Er war ganz verwirrt.
Then I asked him, “You are not a realized soul,
Dann fragte Ich: "Sie sind keine realisierte Seele,
then how is it you are the head?”
wieso sind Sie dann das Oberhaupt?"
He said, “We never had any realized soul
Er sagte: "Wir hatten nie realisierte Seelen,
for now, ages.
schon seit Jahrhunderten.
Only for six centuries we had some kashayapas –
Nur sechs Jahrhunderte lang hatten wir einige Kashayapas,
they call them kashayapas.
sie wurden Kashyapas genannt,
And after that we had no realized souls at all.”
danach gab es keine realsierten Seelen mehr."
So, just think,
Denkt also bitte darüber nach,
under what circumstances you got your realization.
unter welchen Umständen ihr eure Selbstverwirklichung bekommen habt.
Without sacrificing anything,
Ohne irgendein Opfer zu bringen,
without giving up anything,
ohne etwas aufzugeben,
without working out any one of these
ohne durch irgendeine dieser
tapasyas – penances.
Tapasyas (Bußübungen) zu gehen.
Because Buddha is the Tapa.
Denn Buddha ist das Tapa.
These three Deities on your Agnya Chakra:
Die drei Gottheiten auf eurem Agnya,
Christ, Mahavira and Buddha.
Christus, Mahavira und Buddha,
Three of them are Tapa.
alle drei sind Tapa.
Tapa means penance.
Tapa bedeutet Buße.
You have to do penance;
Ihr müsst Buße tun.
and penance, now in Sahaja Yoga,
In Sahaja Yoga bedeutet diese Buße nicht,
doesn't mean that you give up your wife
dass ihr eure Frau verlassen müsst
or give up your husband, give up your children, give up your family.
oder euren Mann, eure Kinder oder eure Familie.
But here Tapa means meditation.
Hier bedeutet Tapa "Meditation".
And for meditation, you must know when to get up,
Für die Meditation müsst ihr wissen, wann ihr aufstehen müsst.
that should be the most important thing for a Sahaja Yogi.
Das sollte das Wichtigste sein für einen Sahaja Yogi.
The rest of the things automatically will work out,
Alles andere wird automatisch gelingen,
and you'll understand.
und ihr werdet verstehen.
To grow your depth you have to meditate,
Um tiefer zu gehen, müsst ihr meditieren,
is a absolutely simple thing.
es ist eine ganz einfache Sache.
You don't have to shave your head,
Ihr müsst euch keine Glatze rasieren,
you don't have to starve yourself,
ihr müsst nicht hungern,
you don't have to walk bare feet,
ihr müsst nicht barfuß laufen,
you can sing, you can dance,
ihr könnt singen und tanzen.
I mean, you can entertain yourself with music.
Ihr könnt Musik zu eurer Unterhaltung hören.
There, you are not even allowed to see a drama,
Andere dürfen noch nicht einmal ein Theaterstück anschauen,
I mean, so many things if you see the list,
Da sind so viele Dinge, wenn man sich das anschaut,
you'd go really crazy, how could people exist?
ihr würdet verrückt werden. Wie wolltet ihr das aushalten?
But there were thousand peoples with Him,
Aber Er hatte Tausende von Anhängern,
who were traveling with Him
die mit Ihm reisten,
and they became so poor, they were just wearing rags.
und sie verarmten völlig, trugen nur noch Lumpen.
Ultimately, a big
Schließlich kreuzte ein großer
trader was passing by
Handelsreisender ihre Wege,
and he saw them and he thought,
und als er sie sah, dachte er:
“What poor people these are, just beggars.
"Was sind das für arme Menschen, was für Bettler.
God knows they are lepers or what are they?”
Womöglich sind es Leprakranke oder Gott weiß was."
And he had a great feeling for them.
Er war voller Mitgefühl für sie.
And he gave them some food to eat
Und er gab ihnen etwas zu essen und zu trinken,
and everything and still he did not know that it was the tathāgata -
aber er hatte immer noch nicht verstanden, dass das der Tagata war,
So Buddha's main thing,
Das Wichtigste bei Buddha war -
Buddha itself means bodh,
Buddha selbst bedeutet "boddh",
from bodha, and the bodh means:
von "Boddha", und das bedeutet
to know the reality on your central nervous system
"die Realität auf seinem zentralen .Nervensystem erkennen".
is the bodha.
Das ist der "Boddha".
You all have become now Buddhas,
Ihr alle seid jetzt Buddhas geworden,
without giving up anything
ohne irgendetwas dafür aufzugeben,
because whatever He gave up was all nonsense.
denn alles, was Er aufgegeben hat, war ein Unsinn.
It was a myth.
Es war ein Mythos.
If it was a myth, what's the use of giving up the myth?
Wenn es ein Mythos war, was nützt es dann, ihn aufzugeben?
What does it matter if you listen to music,
Was macht es schon, wenn man Musik hört,
what does it matter if you dance, it doesn't matter at all.
oder wenn man tanzt? Es macht überhaupt nichts.
But these ideas went so deep into these people
Aber diese Vorstellungen saßen so tief bei den Menschen,
that you really feel such pity and such compassion
dass man wirklich Mitleid mit diesen Menschen bekommt
that look at them, where are they getting lost?
und sich fragt, worin sie sich verlieren.
They don't eat their food,
Sie essen nichts,
they have their food only once in a while
oder sie essen nur manchmal,
and they are starving, they look like really worse than TB patients.
sie hungern und sehen bald schlimmer aus als TB-Patienten.
But while you people look like really roses,
Ihr dagegen seht aus wie das blühende Leben,
beautifully all of you are enjoying life and everything is there.
und alle genießen das Leben, alles ist da.
But still one has to know that
Trotzdem müssen wir wissen,
we have to have that principle of Buddha within ourselves.
dass wir das Prinzip Buddhas in uns tragen müssen.
And what is that principle of Buddha,
Dieses Prinzip Buddhas bedeutet,
is that we have to do tapa.
dass wir Tapa praktizieren müssen,
Tapa doesn't mean -I don't say - you starve yourself.
Tapa heißt nicht, dass ihr hungern sollt.
But also if you have too much interest in food,
Aber wenn euch essen zu wichtig ist
is better to take to little fasting.
wäre es gut, ein wenig zu fasten.
I never said that you should not enjoy music, never.
Ich habe nie gesagt, dass ihr Musik nicht genießen sollt. Nie!
No question, you should.
Das sollt ihr ganz ohne Frage.
But then you should enjoy music which is for your emancipation,
Aber es sollte Musik sein, die eurer Emanzipation dient,
for your awakening, for your ascent.
eurem Erwachen und eurem Wachstum.
I don't say don't do, because yourself now you are a Buddha.
Ich sage nicht "tut das nicht", denn
Buddha was not to be told anything,
Buddha musste man nichts sagen.
He told everyone, but He was not to be told.
Er ermahnte andere, aber die anderen hatten ihm nichts zu sagen.
In the same way, I don't have to tell you.
Genauso muss auch Ich euch nichts sagen.
It is only you have to understand.
Ihr selbst müsst verstehen.
But sometimes we are really bound by so many conditionings
Aber manchmal sind so viele Konditionierungen vorhanden,
that I find very difficult for people
dass es Mir schwierig erscheint,
to understand what is the spirit.
dass die Menschen verstehen, was der Spirit ist.
Spirit is boundless.
Der Spirit ist grenzenlos.
It is a free expression of God's love.
Er ist ein freier Ausdruck der Liebe Gottes.
So, when it comes to the free expression of God's love,
Wenn es um diesen Ausdruck geht,
the compassion, the love,
um das Mitgefühl, die Liebe,
then one has to understand, do we do that or not?
müssen wir verstehen, ob wir das tun oder nicht.
Even now there are many conditionings which are still working in us.
Auch jetzt noch arbeiten viele Konditionierungen in uns.
For example, some of you are like this
Manche von euch sagen z. B.,
that “I belong to this nationality, to that nationality,
dass sie zu dieser oder jener Nationalität gehören,
I am this, I am that.
oder dies oder jenes sind.
We are very proud of that.
Darauf sind sie sehr stolz.
We cannot mix up with other people,
Sie können uns nicht mit anderen Leuten zusammentun,
we are too high for the other people."
da sie meinen über ihnen zu stehen.
Or something like that.
Oder ähnliche Dinge.
You are now become a universal being.
Ihr seid jetzt zu einem universellen Wesen geworden.
So, you – how can you have these stupid limitations
Wie könnt ihr also nach diesen dummen Begrenzungen leben,
which are mythical again.
die ja auch wieder ein Mythos sind.
So, one must see, introspect and find out
Ihr müsst also schauen, introspektieren und herausfinden,
if you are having
ob ihr so seid.
what's the matter with her, take her away
Was ist los mit ihr? Bringt sie raus.
Also with your children, you must see, you see,
Auch mit euren Kindern müsst ihr aufpassen.
very important how they behave,
Es ist wichtig, wie sie sich verhalten,
if they are aggressive or how they behave.
ob sie aggressiv sind oder wie sie sich benehmen.
Is very important because they are also Buddhas,
Es ist wichtig, denn auch sie sind Buddhas,
they are also realized souls.
auch sie sind realisierte Seelen.
But they have certain conditionings in them
Aber sie tragen bestimmte Konditionierungen in sich,
and they are behaving according to those conditioning.
und dementsprechend verhalten sie sich.
Now as it is, we can see there is light within us.
Wir können jetzt also sehen, dass wir das Licht in uns tragen.
What happens that we start seeing
Was nun geschieht ist, das wir anfangen zu sehen,
what's wrong with us and we just drop it out.
was verkehrt an uns ist und wir dies einfach abwerfen.
But even when you see that,
Aber wenn ihr es seht,
if you cannot drop it out then must know that you need
und wenn ihr es trotzdem nicht aufgeben könnt, dann wisst,
more of power.
dass ihr mehr Kraft braucht.
Then you must learn how to raise your kundalini,
Dann müsst ihr lernen, wie ihr die Kundalini hebt,
how to be connected with the
wie ihr euch dauerhaft verbindet
divine Power all the time,
mit der göttlichen Kraft,
so that you are in thoughtless awareness
so dass ihr gedankenfrei seid
and that you grow within yourself in a depth.
und dass ihr wachst und tiefer geht.
I find the conditioning that is very much lurking still
Eine Konditionierung, die, wie Ich finde, noch sehr stark ist,
is “my and mine”
ist das Konzept "Mein" und "Meine".
in, still in Sahaja Yogis.
Das ist immer noch da bei Sahaja Yogis.
Like before this what I had heard about,
Was Ich früher gehört habe, war
say English or all Western people,
dass z. B. die Engländer bzw. alle Westler,
because I am talking to the Western people here,
denn Ich spreche hier ja zu westlichen Menschen,
that they didn't care for their family, their wives, their children,
dass ihnen ihre Familien, ihre Ehefrauen und Kinder
they are running off with some other husbands or something like that.
dass sie mit anderen verheirateten Männern weglaufen und so weiter.
Now I find they stick, like glue.
Jetzt sehe Ich, dass sie regelrecht aneinander kleben.
Wife becomes very important, husband becomes very important.
Alles wird ganz wichtig: Der Ehemann, die Ehefrau,
My house becomes very important,
mein Haus wird sehr wichtig,
my children become very important,
meine Kinder werden sehr wichtig,
and first they were not interested in children,
dabei hatten sie doch gar kein Interesse an Kindern,
now they are sticking on to children like,
und jetzt hängen sie an den Kindern
as if with some glue.
wie eine Klette.
It's impossible for them to tell that, see
Sie schaffen es nicht zu sagen,
children belong to the sangha, to the collectivity.
die Kinder gehören der Sangha, der Kollektivität.
You don't think this is your child.
Denkt nicht, dass das "euer" Kind ist.
Once you start thinking like that, then you are limiting yourself
Sobald ihr so denkt, begrenzt ihr euch
and getting into problems.
und geratet in Probleme.
The country-wise also
Auch was eure Länder betrifft,
the problems are reducing very much, I should say.
wird es erheblich weniger Probleme geben, denke Ich.
Also we are, we don't like to be racist,
Wir wollen auch nicht rassistisch sein.
I know people hate those who are racist,
Ich kenne Leute, die Rassisten hassen,
they want racialism to go away.
sie wollen, dass der Rassismus aufhört.
As in India, I’ve seen, Sahaja Yogis want
Wie in Indien, wo Ich sah, dass Sahaja Yogis wollen,
all the caste system must go away.
dass das Kastensystem abgeschafft wird.
Because these are self-destructive.
Denn diese Dinge sind selbstzerstörerisch.
So we start seeing in ourselves what is self-destructive.
Wir fangen also an, die selbstzerstörerischen Dinge in uns zu sehen.
What will destroy me;
Zuerst, was mich selbst zerstören wird,
then what will destroy my family;
dann was meine Familie zerstören wird,
then what will destroy my country and what will destroy the whole world?
dann was mein Land und schließlich die ganze Welt zerstören wird.
All these
All diese
ventures which are just the opposite
gewagten Dinge, die das genaue Gegenteil
of your constructive life,
von einer konstruktiven Lebensweise sind,
you start seeing, you see your derailment,
das beginnt ihr zu sehen, ihr seht eure Entgleisungen,
you see you are going towards destruction,
ihr seht, dass ihr der Zerstörung entgegen lauft,
and you can stop it
und ihr könnt es stoppen.
and that is very important.
Das ist sehr wichtig.
Only possible if you try
Es ist nur möglich, wenn ihr versucht
to introspect yourself and meditate
zu introspektieren und zu meditieren
and see, have I got this quality?
und zu sehen, ob das auf euch zutrifft.
Some of them are very proud of their certain temperaments,
Manche sind sehr stolz auf bestimmte ihrer Eigenschaften.
like “I am like this, what to do Mother? I am like this.”
"So bin ich halt, Mutter, was kann ich dagegen tun?"
No more.
Damit ist jetzt Schluss.
Now all your beautiful qualities have been awakened by your Kundalini.
Jetzt sind alle eure schönen Seiten
Shows that nothing was dead, nothing was finished,
Das zeigt, dass nichts davon tot war, nichts davon zu Ende,
they were all there intact
alles war noch da.
and when the Kundalini started rising,
Und als die Kundalini aufgestiegen ist,
she just awakened all those beautiful qualities.
hat sie alle diese schönen Eigenschaften einfach erweckt.
Apart from that, in the Guru Puja, I'll tell you what all has happened.
Was noch alles passiert ist, werde ich euch in der Guru Puja sagen.
Of course, you must have seen in Sahashrara Puja, I told you about yourself,
Bei der Sahasrara Puja habe Ich euch schon gesagt,
that what you have achieved, you have no idea as to what powers you have got.
was ihr erreicht habt.
But in Guru Puja, I'll definitely tell you
Aber bei der Guru Puja sage ich euch ganz sicher,
what is the thing that
was Sahaja Yoga ist.
It's one of the most
Es ist mit das Wertvollste,
It is not only talking about God,
Es ist nicht nur das Reden über Gott.
it is not only saying there's divinity within you
Es ist mehr als nur zu sagen, dass wir das Göttliche in uns tragen,
but the effectiveness of that.
sondern es kommt tatsächlich zur Wirkung in euch.
So you don't need any science,
Ihr braucht also keine Wissenschaft.
you have any problem, all right, give a bandhan, finished.
Wenn ihr ein Problem habt, gebt ein Bandhan.
So simple.
So einfach.
If you want anything, just give a bandhan, it’s finished.
Wenn ihr etwas wollt, gebt einfach ein Bandhan, das ist alles.
You want to give realization, you raise that much.
Ihr wollt Selbstverwirklichung geben und hebt sie einfach.
That’s kundalini is raised.
Damit ist die Kundalini erweckt.
Everything that you can do with science, you can do with Sahaja Yoga.
Alles, was mit einer Wissenschaft geht, geht auch mit Sahaja Yoga.
We are also computers.
Wir sind auch Computer.
I say, “I am a computer, no doubt.”
Ich sage: "Ich bin ein Computer, ganz klar".
But you all are computers,
Aber ihr alle seid Computer,
only thing you have to develop your depth.
das Einzige, was ihr entwickeln müsst, ist eure Tiefe.
Now you are on the right lines,
Jetzt seid ihr auf dem richtigen Weg.
so we don't need this science which can destroy all of us.
Wir brauchen diese Wissenschaft nicht, die uns alle zerstören kann.
Everything can be done through Sahaja Yoga.
Alles kann mit Sahaja Yoga erreicht werden.
And this is what I'll explain to you in Guru Puja –
Das ist es, was Ich euch bei der Guru Puja erklären will:
how you become so capable.
Wie ihr diese Fähigkeiten bekommt.
So, please have self-esteem.
Habt also bitte Selbstachtung.
You must have self-esteem and understand that you are a Sahaja Yogi.
Achtet euch selbst und versteht, dass ihr ein Sahaja Yogi seid.
First and foremost, you are a Sahaja Yogi
An erster Stelle seid ihr Sahaja Yogis,
and as Sahaja Yogi, you have to achieve that state
und als Sahaja Yogis müsst ihr erreichen,
where you become absolutely capable
dass ihr absolut dazu in der Lage seid,
of doing whatever science can do,
alles zu tun, was auch die Wissenschaft tun kann,
whatever anybody could do,
was irgendjemand anderer tun kann.
this is the real siddhi,
Das ist das wirkliche "Siddhi",
means you become a embodiment of all the powers.
d. h. ihr werdet zur Verkörperung sämtlicher Kräfte.
There's some people who come and tell Me,
Manche kommen zu Mir und sagen:
“Mother, We can’t open our heart.”
"Mutter, wir können unser Herz nicht öffnen."
I mean I don't say you have an open heart surgery.
Ich sage nicht, dass ihr deshalb eine Herzoperation braucht.
But to “open my heart” means
Aber "das Herz öffnen" bedeutet,
just see what's wrong with you.
schaut einfach, was nicht stimmt mit euch.
Can't you feel compassion?
Könnt ihr kein Mitgefühl spüren?
But I’ve seen people having an open heart for a dog, or for a cat.
Ich sah Leute, die ihre Herzen für Hunde und Katzen öffnen können,
But they don't have open heart for their children sometimes.
dabei haben sie manchmal kein offenes Herz für ihre Kinder.
Now how can you not have open heart in Sahaja Yoga?
Wie könnt ihr nur kein offenes Herz in Sahaja Yoga haben?
That's the first place where the spirit exists
Das ist der erste Ort, an dem der Spirit sitzt.
and it emits its light and when it emits its light,
Er strahlt sein Licht aus, und wenn das geschieht,
that's the first place where you see the life
ist das der erste Ort, wo ihr das Leben
of a person who is full of love.
eines Menschen seht, der voller Liebe ist.
So, how can it be, there is
Wie kann es also sein,
this problem that “I can't open my heart.”
dass ihr euer Herz nicht öffnen könnt?
This must be coming because
Es muss daher kommen,
you have only ego but no self-esteem.
dass ihr nur Ego habt, aber keine Selbstachtung.
So, Buddha is the one who is the killer of ego.
Buddha ist derjenige, der das Ego zerstört.
He's the killer of ego.
Er ist der Zerstörer des Egos.
He is, as you have seen it,
Wie Ihr gesehen habt,
He is moving on your
bewegt Er sich auf eurem
Pingala Nadi
Pingala Nadi
and comes and then settles down on this side,
und nimmt seinen Platz dann auf dieser Seite ein,
the left side.
auf der linken Seite.
He's the one who is the controller of our ego,
Er ist derjenige, der das Ego kontrolliert.
and how He has tried
Und wie sehr hat Er versucht,
to compensate this right side.
die rechte Seite zu kompensieren.
First of all, you must have seen the laughing Buddha.
Als erstes habt ihr bestimmt den lachenden Buddha gesehen.
He’s very fat,
Er ist sehr dick,
and a person who is right-sided is very thin,
und ein rechtsseitiger Mensch ist sehr dünn,
is never laughing, never smiles even.
er lacht nie und lächelt noch nicht einmal.
Even if you tickle, he may not.
Noch nicht einmal, wenn man ihn kitzelt.
So, they have shown Buddha as a person,
So wurde Buddha als jemand dargestellt, der
He'll have many children sitting on His stomach, all over His body
viele Kinder auf Seinem Bauch und seinem ganzen Körper sitzen hat,
and everywhere, and He’ll be laughing.
überall, und er lacht.
So, just see how they have shown the compensation
Seht also, wie diese Kompensierung dargestellt wurde
of Buddha, the one
bei Buddha, demjenigen,
who is the controller of our right side.
der unsere rechte Seite kontrolliert.
So, how He controls our right side, just laughs out and out.
Er kontrolliert sie, indem er einfach lacht.
He makes fun of Himself,
Er macht Witze über sich selbst.
He makes fun of everything.
Er macht Witze über alles.
Anything they see – for example, now
Alles was sie sehen - zum Beispiel
as He said, “Don't see any drama.” All right.
wie Er sagte: "Schaut euch kein Schauspiel an".
I say, “You see every drama.”
Ich sage: "Schaut euch jedes Schauspiel an."
But in that you see with your enlightened consciousness,
Aber dabei schaut ihr mit eurem erleuchteten Bewusstsein,
you can see the stupidity of it and enjoy the stupidity.
ihr seht die Dummheit darin und habt Spaß dabei.
For example, this Elizabeth lady
Diese Elizabeth, zum Beispiel,
was married eight times, or something – nine,
war acht oder neun Mal verheiratet.
I don't know how many times she was married, I’ve lost count.
Ich weiß nicht, wie oft, Ich habe den Überblick verloren.
So these stupid people went there,
Und diese dummen Leute sind hingegangen,
three, four thousand, imagine, more than you people,
drei,- viertausend Leute, mehr als Ihr hier,
were standing around,
sie standen herum,
and there were helicopters
und Hubschrauber kreisten,
who were sending parachutes, you see,
aus denen Fallschirmspringer absprangen.
down, and everybody was so much enamored
und alle waren ganz fasziniert davon.
and the parachuters were falling on the trees,
Und de Fallschirmspringer fielen auf die Bäume,
sometimes falling on the people.
oder sogar in die Menschenmenge.
And it was all in the newspaper,
Und die Zeitungen waren voll davon,
a big news for these Americans, you see.
es waren große Nachrichten für diese Amerikaner.
So, you should see the stupidity of that.
Ihr solltet sehen, wie dumm das alles ist.
If you could see the stupidity,
Wenn ihr die Dummheit sehen könnt,
then it's all right.
dann ist alles in Ordnung.
But if you become one of those spectators
Aber wenn ihr zu einem der Zuschauer werdet
and think, “Oh, what a thing is that ...
und denkt: "Wow, was für ein Ereignis,
what a luck that I have been able to see this lady,
was für ein Glück, dass ich diese Frau sehen konnte,
such an inauspicious person,
so eine verdorbene Person,
going for her honeymoon.”
die da auf Hochzeitsreise geht."
Then you see, anything you see,
Alles, was ihr seht -
now say I went to Rio and I -
Ich war zum Beispiel in Rio,
they showed Me the way they are having carnival.
und sie zeigten Mir ihren Karneval.
My God. I felt like vomiting, it’s so repulsive.
Mein Gott, Mir wurde ganz schlecht davon, so etwas Abstoßendes!
So how will you react to things
Wie ihr auf diese Dinge reagiert,
depends on your attention.
hängt von eurer Aufmerksamkeit ab.
Buddha chitta, means the one which is enlightened attention;
Buddha chitta bedeutet "derjenige mit erleuchteter Aufmerksamkeit".
how you react.
das ist es, wie ihr reagiert.
Of course, if it is something Divine,
Wenn es natürlich etwas Göttliches ist,
then you have a rapt attention, absolutely,
dann seid ihr total davon gefangen genommen,
you won't put your attention here and there
nichts kann euch ablenken,
to you, it does not matter whatever may happen in the whole world;
ganz egal, was auf der ganzen Welt gerade passiert.
a complete attention on that.
Ihr habt die volle Aufmerksamkeit nur auf dem Göttlichen.
But if it is something stupid,
Aber wenn es etwas Dummes ist,
you can see the essence of it;
könnt ihr die Essenz davon sehen,
if it is something humorous,
Ist es etwas Humorvolles,
you can see the essence of it.
könnt ihr die Essenz erkennen.
So what happens with that attention,
Was also mit der Aufmerksamkeit geschieht, ist,
that you see to the essence of the whole thing,
dass ihr das Wesentliche des Ganzen seht
related to reality,
und den Bezug zur Wirklichkeit herstellt.
compared to reality, it is stupid.
Verglichen mit der Realität ist es einfach dumm.
In the light of reality, it is stupid.
Im Licht der Wirklichkeit ist es dumm.
It can be mythical, it could be false,
Es kann ein Mythos sein, kann falsch sein
it could be hypocritical,
oder scheinheilig,
all kinds of things
alles Mögliche,
which are not reality.
was nicht die Wirklichkeit ist.
But if you are a Sahaja Yogi,
Aber wenn ihr ein Sahaja Yogi seid,
you should be able to see that point and enjoy.
solltet ihr das erkennen und euch darüber amüsieren können.
I've seen children do that very easily
Ich habe Kinder gesehen, die das gut können und verstehen,
and they understand up to a certain age,
bis zu einem bestimmten Alter,
then I don't know what happens to them.
danach weiß ich nicht, was mit ihnen passiert.
But, say, when I had My children,
Aber als Meine Kinder klein waren,
they used to go to see
sind sie oft rausgegangen, um sich
Ram Leela, you see.
die Geschichte von Rama anzuschauen.
Very small they were, at the school, they were studying [it] in the school.
Sie waren noch klein und lernten in der Schule darüber.
Every day they would go with our servant to see.
Jeden Tag gingen Sie mit unserem Hausangestellten dorthin.
All the servants would have a Ram Leela
Alle Angestellten hatten ein Rama Leela,
and they would go and see
das sie sich immer anschauten.
and they would come back and tell Me all the fun about it.
Wenn sie zurückkamen, erzählten sie mir immer, wie spaßig es war.
They said, “Today Dashratha and his wife, you see,
Sie sagten: "Heute hatten Dashratha und seine Frau
had such a fight and
so einen Streit,
suddenly we discovered both were men in that fight, you know.
und plötzlich merkten wir, dass das zwei Männer waren,
They were fighting each other.”
die miteinander kämpften.
Something like that,
Solche Dinge,
and every time they used to tell Me the fun of it.
und jedes Mal erzählten sie mir, wie lustig es war.
But My servant said, “Look at our...”
Aber mein Dienstbote sagte: "Schau,
they, 'baby' they called them. "…the babies."
unsere Kleinen, sie nannten sie "die Kleinen",
See how they were enjoying. All the time laughing,
wie sie sich amüsierten! Sie lachten die ganze Zeit.
they were so enjoying this Ram Leela as we were enjoying.”
Ihnen gefiel das Rama Leela genau so gut wie uns."
You see, see the difference?
Bemerkt ihr den Unterschied?
These girls were laughing at the ridiculousness of the whole thing,
Die Mädchen lachten über die Lächerlichkeit des Ganzen,
while this fellow was thinking that,
während dieser Dienstbote dachte,
they were really enjoying it and all that whole thing.
es hätte ihnen wirklich gefallen.
So this is the understanding.
So ist das zu verstehen.
Same thing when you see what is your reaction.
Das Gleiche gilt für eure Reaktionen.
That depends upon your chitta, on your attention, which is enlightened
Sie hängen von eurem Chitta, eurer erleuchteten Aufmerksamkeit ab.
and enlightened attention reacts
Die erleuchtete Aufmerksamkeit reagiert
in a very different manner than a stupid attention,
ganz anders als eine dumme Aufmerksamkeit
or a confused attention or the attention
oder eine verwirrte Aufmerksamkeit oder eine,
which is full of negativity.
die sehr negativ ist.
So, one has to judge how you react.
Ihr müsst also beurteilen, wie ihr reagiert.
Like,
Zum Beispiel kam einmal ein seltsamer Punker zu Mir.
and I said, “Why do you do like this?”
Ich fragte ihn: "Warum tust du das?"
So one Sahaja Yogi said, “Mother, You shouldn't say like that.”
Da sagte ein Sahaja Yogi: "Mutter, das
“You see after all, that’s his religion.”
"Naja, das ist schließlich seine Religion."
I said, “Really, this is his religion?”
"Wirklich", sagte Ich, "das ist seine Religion?"
So the fellow says, “What's wrong?”
Der junge Mann fragte: "Ist etwas nicht in Ordnung?"
I said, “Wrong is that
Ich antwortete: "Nicht in Ordnung ist, dass
you have no identity.
du keine Identität hast.
You have no self-esteem, that's why you try to paint yourself
Du hast keine Selbstachtung, deshalb versuchst du, dich anzumalen
and try to show that you are this and you are that, which you are not.
und damit zu zeigen, dass du jemand bist, der du gar nicht bist.
Why don't you become what you are?”
Warum wirst du nicht zu dem, was du bist?"
And that fellow became a Sahaja Yogi later on.
Der junge Mann wurde später ein Sahaja Yogi.
And this is what we have to see
Das ist es, was wir sehen müssen.
that we have to accept what we are and we are the spirit.
Wir müssen akzeptieren, was wir sind, nämlich der Spirit.
If we are the spirit,
Wenn wir der Spirit sind,
then we have to live and enjoy
dann müssen wir leben und es genießen,
and do whatever is necessary.
und dafür alles tun.
But there are four things which Buddha has said very nicely,
Aber es gibt vier Dinge, die Buddha sehr schön gesagt hat,
which all of you should say every morning, I think, to understand.
und die ihr alle jeden Morgen sagen solltet, um sie zu verstehen.
So first He says, “Buddham sharanam gacchami."
Als erstes sagt Er: "Buddham sharanam gacchami."
I surrender myself to Buddha.
"Ich gebe mich Buddha hin", was bedeutet:
Means, “I surrender myself to my awakened attention,
"Ich überlasse mich meiner erleuchteten Aufmerksamkeit,
to my awakened consciousness.”
meinem erweckten Bewusstsein."
Buddham sharanam gacchami
Buddham sharanam gacchami.
Is very important to know that He said it again and again.
Es ist sehr wichtig, dass Er das immer wieder sagte.
Then He said, “Dhammam sharanam gacchami.”
Dann sagte Er: " Dhammam sharanam gacchami."
That is, “I surrender myself to my dharma.”
Das heißt: "Ich gebe mich ganz meinem Dharma hin."
Dharma is not what is outside, these religions which are mythical
Das Dharma liegt nicht außerhalb wie diese mythoshaften Religionen,
and which are gone into some sort of a perversions.
die auf eine Art verdreht sind.
But the religion within myself,
Es ist vielmehr die Religion in mir,
the innate religion,
die angeborene Religion,
I surrender myself to that,
dieser Religion gebe ich mich hin,
which is righteousness,
das ist die Rechtschaffenheit,
which you know very well
die ihr sehr gut kennt,
what are the real things within us,
das sind die wahren Dinge in uns,
which gives us all the value system.
die uns das ganze Wertesystem geben.
Then the third thing He has said,
Das Dritte, was er sagte, war:
"Sangham sharanam gacchami."
"Sangham sharanam gacchami."
I surrender myself to collective.
"Ich übergebe mich der Gemeinschaft."
You have to meet.
Ihr müsst zusammenkommen.
I’m trying My level best to get some place where you can all meet,
Ich versuche alles, um einen Platz für eure Treffen zu finden,
even in the name of a picnic or anything,
und sei es für ein Picknick oder so etwas,
at least once a month.
wenigstens einmal im Monat.
Sangham sharanam gacchami, is very important
"Sangham sharanam gacchami" ist sehr wichtig,
because then you’ll know that you are part and parcel of the whole;
denn dann wisst ihr, dass ihr Teil des Ganzen seid,
that a microcosm has become the macrocosm;
dass ein Mikrokosmos zum Makrokosmos geworden ist,
that you are a part and parcel of the Virat
dass ihr ein untrennbarer Teil der Virata seid,
that you become aware of it.
und ihr werdet euch dessen bewusst.
And that is how things work out very fast,
Auf diese Weise entwickeln sich die Dinge schnell,
that is how we help each other.
so helfen wir einander.
That is how we discover a person who is negative;
So erkennen wir jemanden, der schlecht ist,
that's how we discover who is not.
und wir erkennen, wer es nicht ist.
We discover a person who is egoist, who is not egoist.
Wir stellen fest, wer ein Egoist ist und wer nicht.
That's how we discover the people who are
So erkennen wir Leute, die
not at all Sahaja Yogis, claim themselves to be Sahaja Yogis,
behaupten Sahaja Yogis zu sein, es aber überhaupt nicht sind,
and we just give them up, we understand.
und wir vergessen sie einfach, wir verstehen es.
Without coming to the collective,
Ohne ins Kollektiv zu kommen,
without being collective, you can never understand
ohne kollektiv zu sein, könnt ihr niemals
the value of collectivity.
den Wert der Kollektivität verstehen.
It is so great,
Sie ist großartig,
it gives you so many powers,
sie verleiht euch so viele Kräfte,
it gives you so much satisfaction, and joy,
sie bereitet euch so viel Zufriedenheit und Freude,
that one must, in Sahaja Yoga first pay attention to collectivity.
dass man in Sahaja Yoga zuallererst
Even supposing there's something missing, doesn't matter.
Auch wenn es vielleicht Mängel gibt, das macht nichts.
You just become collective.
Ihr werdet einfach kollektiv.
While coming to collective,
Wenn ihr ins Kollektiv kommt,
you don't have to criticize others;
dann solltet ihr andere nicht kritisieren,
you don't have to call names of others.
sie nicht beschimpfen.
Don't find faults with them. But you introspect yourself
Sucht nicht Fehler bei den anderen, sondern introspektiert selbst
and know that “Why, when everybody is enjoying themselves,
und stellt euch die Frage: "Warum amüsieren sich alle anderen, und
why am I the one sitting down and trying to find faults?
ich sitze da und versuche, Fehler bei anderen zu finden.
Must be something wrong with me.”
Irgendetwas scheint nicht zu stimmen bei mir."
If you can just pay attention to yourself,
Wenn ihr es schafft, nur auf euch selbst zu achten,
as far as the defects are concerned,
wenn es um Fehler geht,
then I’m sure you will become much more collective,
dann werdet ihr mit Sicherheit kollektiver,
than when you start seeing the defects in other people.
als wenn ihr anfangt, die Fehler bei anderen zu sehen.
And no use, I mean no use seeing.
Und es hat überhaupt keinen Sinn, sie zu sehen.
Supposing, I have a spot on My sari, I better clean it.
Wenn Ich einen Fleck auf meinem Sari habe, dann reinige ich ihn.
But if you have a spot on your sari, what's the use of looking at it?
Wenn er auf eurem Sari ist, was nützt es Mir, ihn anzuschauen?
I cannot clean it. You have to do it yourself.
Ich kann ihn nicht reinigen. Ihr müsst es selbst tun.
Is a simple thing, is a very practical thing and this kind of a practical...
Es ist ganz einfach und sehr praktisch.
Can you hear Me all of you?
Könnt ihr Mich alle hören?
Such a practical thing has to be done
Es ist so praktisch und es muss getan werden,
to understand that Sahaja Yoga is the most practical;
um zu verstehen, dass Sahaja Yoga das Allerpraktischste ist.
is the most practical because it is absolute reality.
Es ist das Allerpraktischste, weil es die absolute Wirklichkeit ist.
So, with all these powers,
Mit all diesen Kräften,
with all these understandings,
mit diesem ganzen Verständnis,
with
mit
all this compassionate love,
all dieser mitfühlenden Liebe
you have to be sure about yourself
müsst ihr euch eurer selbst sicher sein
and know that you are all the time protected, guided,
und wissen, dass ihr immer beschützt seid und geführt werdet,
looked after, nourished, and
ihr werdet umsorgt, genährt und
helped to grow by this divine Power,
und euch wird geholfen zu wachsen von dieser göttlichen Kraft,
which is all-pervading.
die alles durchdringt.
May God bless you all.
Gott segne euch alle!